-인턴십에 지원하게 된 동기와 함께 자신이 어떤 사람이라고 생각하는지 자유롭게 소개해주세요 (최소 100자, 최대 500자 입력가능)
‘아이디어 물고기’들이 마음대로 뛰어놀 수 있는 태평양 같은 곳이 이베이 코리아라고 생각합니다. 직접 문제를 발견하고 해결을 하는 것을 좋아하는 저에게 익숙한 환경일 것입니다. 이번 학기에도 직접 개발한 것을 유저 스터디하는 수업과 저의 아이디어로 ios 앱을 개발하는 수업을 찾아 듣고 있습니다. 그리고 올해 초 아이디어를 기반으로 개발까지 이어가는 ‘멋쟁이 사자처럼’이라는 대외활동에 지원하였습니다. 이처럼 top-down 방식이 아닌, 제가 좋아하는 능동적인 개발이 가능한 기회라고 생각합니다. 그리고 저는 어려서부터 '능동적'이라는 꼬리표를 항상 달고 다녔습니다. 살면서 큰 선택의 기로이었던, 고등학교와 대학교 원서접수 모두 오직 저만의 선택이었습니다. 선택에 앞서 많은 자료조사와 주관적인 분석을 하였기 때문에 만족하는 결과가 나올 수 있었습니다. 이렇듯 저의 선택에서 근거나 이유 없이 행해진 것들은 없었습니다. 이번 저의 선택은 '이베이 코리아 하계인턴'이라는 값진 기회입니다.
 

그리고 
-지원 직무와 관련된 본인만의 차별화된 필살기/경험/경력을 작성해주세요 (최소 100자, 최대 500자 입력가능)
499자
첫 번째로, 저에게는 오뚝이의 무게중심과 같은 값진 경험이 있습니다. 대학교 1학년 시절 매일같이 파이썬, c, c++을 이용한 과제를 하느라 녹초가 됐던 시기가 있었습니다. 코딩이라는 것을 처음 접한 터라 진입장벽이 너무 높아 힘들었지만, 그에 걸맞은 성취감이 너무 좋았습니다. 이 덕분에 문제 해결 과정에서 힘을 낼 수 있었고, 1년 동안의 힘겨운 코딩 적응기를 끝마쳤습니다. 그 결과, 당시에는 몰랐던 향상된 능력이 이번 학기 Java를 하며 많은 도움이 됨을 느끼고 있습니다.
두 번째는, 저만의 스탠스를 유지하는 능력이 뛰어납니다. 지속적인 자아 성찰과 수많은 여행의 경험을 바탕으로 저를 많이 알게 되었습니다. 많은 개발자가 디버깅 상황에서 녹초가 되는 경우가 있습니다. 저 또한 마찬가지이지만, 저만의 방법으로 빠르게 재충전하여 마무리를 잘한 경험이 있습니다. 단거리 경주가 아닌 마라톤과 같은 프로그래밍에 있어 위와 같은 것들은 큰 발돋움이 되어줄 것입니다.

- [ ] 1,000자 만으로 자신을 소개하기에 부족하셨나요? 추가로 하고 싶은 말이 있으시다면 남겨 주세요! (선택사항) (최대 500자 입력가능)
(내 아이디어 있으면 기입)
'고객 불만'을 분석하는 프로그램을 만들어보고 싶습니다. 지금 e-commerce 사업은 춘추전국시대입니다. 쿠팡은 막대한 투자로 적자를 두려워하지 않으며, 위메프는 이벤트로 주목을 이끌며 쿠팡과 양대구도를 유도하고 있습니다. 경쟁 속에서 고객을 유치하는 것도 중요하지만, 현 고객을 유지하는 것 또한 상당히 중요합니다. 그런 면에서 지마켓과 옥션은 어플고객 관리가 소홀하다고 생각합니다. 어플평점을 나열하면 쿠팡3.5 위메프4.6 SSG4.6인 것에 반해 지마켓과 옥션은 2.2와 2.4를 유지한 채 있습니다. 문제점을 해결하는데 고객들이 직접 작성한 리뷰는 도움이 될 것이지만, 모든 내용을 읽는 것은 힘든 일입니다. 프로그램이 개발된다면 고객의 요구사항 우선순위를 볼 수 있게 되어 빠른 피드백이 가능합니다. 더 나아가 경쟁사의 리뷰또한 분석하여 타산지석 하기 유용할 것입니다. 위와 같이 문제를 해결할 수 있는 개발을 통해 인턴 기간 동안 회사에 이바지하는 인재가 되고 싶습니다.

- [ ] 기타 SNS, 동영상등 자신을 더 보여주고 싶은 부분이 있다면 URL을 남겨 주세요! (선택사항) (최대 500자 입력가능)

<필요능력>
렌탈사업(공기청정기, 음식물처리기, 정수기, 장기렌트카)
도입되지 않는 서비스 개발 아이디어
시장에 존재하지 않는 비즈니스 모델
이베이 코리아 진행 사업
해외서비스 경험
어플후기

이커머스에 대한 충분한 이해 트렌드에 민감
성취욕 강하고 능동적
성실하고 커뮤니케이션 능력

