<10년 내에 이루고자 하는 꿈(목표와 비전)이 있다면 무엇입니까?>
<그것은 당신을 포함한 주변에 어떤 영향을 미칠 것이라고 생각합니까?>

'다른 사람에게 영향력 있는 위치가 되어 좋은 가치를 전달하는 것'
저의 롤모델 중 한 분이 배달의 민족 CEO이신 김봉진 대표님입니다.
우연히 대표님의 인터뷰 내용을 보았는데, 그의 사고와 가치관은 매우 인상적이었습니다.
그중 하나를 뽑자면 "인생의 절반을 보낼 회사가 출근하기 싫다면, 인생의 반은 낭비다"입니다.
그래서 그는 '출근하고 싶은' 회사를 만들었으며, 배달의 민족은 사내 분위기가 좋기로 유명한 회사가 되었습니다.
저는 김봉진 대표님처럼 사회적으로 긍정적인 영향을 끼치는 것과 창업 CEO로서의 성공을 꿈꾸고 있습니다.
저 또한 고등학교 때부터 애플리케이션에 관심이 많았습니다.
항상 아이디어만 가지고 고민을 하다가 실천하지 못했는데, 이번 학기에 기회가 생겼습니다.
며칠 전 '멋쟁이 사자처럼'이라는 대외단체에 지원하였습니다.
이 단체는 비전공자와 전공자들에게 무상으로 코딩을 가르쳐주어 본인들의 아이디어를 펼칠 수 있게 해주는 곳입니다.
제가 평소 가졌던 아이디어를 구현해보는 기회라 생각하여 기대를 많이 했습니다.
불행히도, 개인 사정이 생겨서 합격했음에도 불구하고 프로젝트를 진행하지 못하게 되었습니다.
하지만 다행히도 이번 학기 수업에 IOS용 애플리케이션을 만드는 수업이 있습니다.
아직 얼마 지나지 않았지만, 수업이 정말 재밌고 수업에 열심히 임하고 있습니다.
두 번째로 사회적으로 건강한 가치를 전달하기 위해서는, 제 생각이 올바르고 건강해야 한다고 생각합니다.
아직 턱없이 부족하지만, 현재 24살의 제가 알리고 싶은 것은 '사소한 것에 대한 감사'입니다.
우리는 알게 모르게 주위 사람들의 도움을 항상 받고 있습니다. 
세상에 혼자서 모든 것을 해낼 수 있는 사람은 없습니다. 
예를 들어 밥을 먹더라도 각 재료에는 누군가의 노력과 땀이 담겨있습니다.
이렇듯 모든 것을 당연히 여기지 말고, 사소한 것에 감사하는 습관이 생기면 행복지수가 높아질 것으로 생각합니다.
행복은 누구나 꿈꾸는 것입니다.
저는 세상 사람들이 차별 없이 모두 행복하게끔 도와주는 것이 제 꿈입니다.

<꿈과 그것을 이루는 과정에서 가장 중요하게 생각하는 가치관(또는 철학)이 있다면 무엇입니까?
'빨리갈거면 혼자가고, 멀리갈거면 함께가라'라는 말을 한번쯤은 들어보셨을겁니다.
저는 빨리가는 것도 물론 중요하지만, '함께가라'는 것이 더 중요하다고 생각합니다.
함께간다는 것은 주위사람을 앞에서 이끌고, 옆에서 도와주는 것이라고 생각합니다.
이런 도움을 저는 빚이라고 생각하는데, 저는 평범한 사람들 보다 이 빚이 많이 있습니다.
특히 경제적인 빚을 오래전 부터 많이 지고 있습니다.
항상 받아오고 있는 국가의 지원, 고등학교 당시 대외장학금 및 동문선배님들의 장학금 
그리고 현재 대학교 등록금 면제까지, 항상 감사해하며 살고있습니다. 
저는 이 빚은 남에게 베풀어야만 청산가능하다고 생각합니다.
따라서 제가 경제적 능력을 가지게 된다면 꼭 돌려주겠다는 것이 첫 번째 가치관입니다. 
두번째는 이러한 경제적 능력을 가지기 위해 필요한 노력과 열정입니다.
고등학교 기숙사 사감선생님께 3년내내 많은 신뢰를 얻었었는데, 그 이유가 
저의 노력하는 모습을 좋게 봐주셨기 때문이라고 생각합니다.
버스로 학교를 오가는 길에도 영어단어를 외웠고 쉬는시간에도 공부를 했었습니다.
이렇듯 저는 목표가 생기면 모든 노력을 쏟는 유형의 사람입니다.
하지만 평소 남들보다 노력을 더 해야만 남들과 비슷한 성적이 나오는 부분때문에,
자신감을 많이 잃었던 적이 있습니다. 하지만 수년간 반복 되다보니 이 부분 덕분에
남들보다 앉아서 몰두하는 시간이 길어졌고, 어떤 것이든 끈기있게 노력하는 습관이 생겼습니다.
이 부분은 제가 창업을 하게 된다면 중요한 요인이 될 것입니다.
창업은 많은 요인들이 중요하지만 노력과 끈기가 없어서는 안 될 부분이기 때문입니다.
이렇듯 '나눔'과 '노력과 끈기'라는 가치관이 가장 중요한 저의 가치관입니다.

끈기와 열정
선택과 집중

<앞서 기술한 꿈과 관련하여 본 장학금이 도움되는 바를 물질, 관계, 정신, 행동(또는 태도) 측면에서 작성해주시기 바랍니다>
저는 심리적인 여유가 삶에 큰 영향을 끼친다고 생각합니다.
복학을 하고 개강한지 얼마 되지 않았을 때 저는 엄청난 압박감에 시달렸습니다.
생각을 정리하고 스스로를 추스르다 보니 원인은 금전과 학업에 대한 것이었습니다.
노트북이 없어서 한국장학재단으로부터 생활비 대출을 받아서 노트북을 구매했습니다.
저에게 빚이 생겼고 생계유지를 위해 상당한 시간의 아르바이트는 불가피했습니다.
한정적인 시간 속에서 아르바이트에 시간을 많이 빼앗겨, 공부를 하고 싶어도 마음껏 하지 못하는 상황이 불보듯 뻔했습니다.
이런 압박감에 스트레스를 엄청 받았고 업친데 덮친격으로 주거문제까지 발발했습니다.
한달 전 lh주택공사가 지원하는 서비스에 선정되어,
저렴한 가격에 거주를 할 수 있을 줄 알았지만 현실은 그렇지 않았습니다.
상대적으로 좋은 집을 찾았지만 집주인의 갑질에 놀아났고, 결국 옵션이 아무것도 없는 반지하 방을 계약하기로 한 상태입니다.
제 상황을 원망하기도 했고 경제적인 걱정이 없는 다른 친구들이 너무 부러웠습니다.
이런 상황속에서 제가 맘편히 공부를 할 수 있을까?하는 걱정을 가져 자신감도 떨어진 상태입니다.
만약 장학금을 받게 된다면 이러한 문제를 해결하고, 정말 유용하게 쓸 자신이 있습니다.
현재 가계부도 쓰고 있으며, 계획적인 성격에 어느곳에 얼만큼 쓰겠다 계획 후 사용할 생각입니다.
그리고 고등학교 당시에도 대외장학금과 동문 선배님들의 기부금으로 공부를 했던 적이 있습니다.
한 번은 보고서를 부지런히 잘 쓴다는 대외장학금 측의 전화를 받은 적이 있습니다.
그리고 대외장학금의 보고서 내용에 저의 꿈을 기록하는 내용이 있었는데 정말 좋은 기억이 있습니다
평소에 생각해보지 않았던 것들을 생각하며 미래를 꿈꾸는 것이 좋은 경험이었습니다
이번 기회도 지원자체만으로 저에게 의미가 있지만, 장학금을 받게 된다면 
평소 생각해보지 않았던 것에 대해서 더욱 생각하며 제가 성장하는 계기가 될 것 같습니다.